Arbejdsløsheden steg,
siger arbejdsministeriet -
- med næsten 200.000
i sidste måned.
Antallet af lavtlønnede
steg til 2 millioner, -
- mod 1,6 i 1979.
Den økonomiske ulighed er ikke
set værre siden Depressionen.
På 3 år steg nettoindkomsten
for de rige med 3 procent -
- mens de fattiges
nettoindkomst faldt med 2 procent.
En ung dreng blev dræbt
under en skudepisode i Harlem.
Politiet siger,
det var et narkoopgør.
"Knægten stod i vejen",
sagde betjenten.
Ligene af tre unge sorte blev
fundet i Marcus Garvey Park.
Politiet mener,
de var ofre for narkokrigen.
Brandvæsenet reddede en mand
ud af en ventilationskanal.
Manden opholdt sig i kanalen,
idet han ville plyndre stedet.
Underskuddet er nu oppe
på 221 milliarder dollars.
En forbryderkonge og hans
håndlangere blev skudt i dag.
Vidner siger, gerningsmændene
kørte forbi Mr. Armeteo -
- og skød på alt og alle.
Politiet mener, at skuddramaet
var et resultat af krigen -
- om kontrol over kokainmarkedet.
Biff... Se dig selv.
Nu skal du ikke vræle. Du har
hverken pengene eller varerne.
Gi' mig en chance til!
Brødrene venter ikke. Har du penge,
ka' du få, ellers må du flyve.
Vi ses.
Godt, jeg ikke er i dine sko.
BYEN 1986
Antallet af narkomanspædbørn
på Manhattan -
- er steget de sidste par år.
Hospitalsstyrelsen siger -
- at den pleje, disse små ofre
for kokain-epidemien kræver -
- i høj grad har drænet
børnepleje-ressourcerne.
En uidentificeret mand,
som blev fundet i East River -
- menes at være endnu et offer
for den narkokrig, -
- der fortsat plager vore byer.
Hold dig fra mit lort!
Thi dit er Riget og magten
og æren i evighed. Amen.
Jeg beder altid, før jeg pusher.
Fyr den bare af.
Nå, hvad er din pris?
17 for dig, Bob Marley.
For et kilo?
Du går vist selv og sniffer.
Vær nu realistisk.
Jeg taler om en lavere pris.
Det her er ikke Delancy Street.
Du får mig ikke ned. Det er prisen.
Hør så her, makker.
Gud er på din side, ikke?
Vær nu rimelig.
Du får 14, så er jeg skredet.
Den går ikke. 17.
- Vis mig pengene.
- Lad os nu gøre det.
Hvad siger du så?
Af vejen!
Ned på jorden! Politiet!
Troede du, du slap væk,
din lille lede junkierøv?
Spyt mig i hovedet,
så dræber jeg dig!
- Du smadrer ham.
- Han tværer ham ud.
Flyt jer, jeg er strisser!
Hold kæft!
Du har ret til ikke at udtale dig.
Alt hvad du siger
bliver fandme brugt imod dig.
Hvis jeg rammer, må I ryste op.
Slip slanterne.
Skattefar er på banen.
Sådan!
Hvad så?
Hvor går turen hen?
Kan du huske, da vi spillede
for pastor Oates lilleputhold?
Jeg var 11, du var 13. Vi var
de sejeste på kirkens basket hold.
Vi tjente ingen penge dengang.
Det gør vi nu,
og du leger Michael Jordan.
- Forretningen går vist godt.
- Det kommer den til.
Dyrk lige det her.
- Ren kokain. Og hvad så?
- Du kender reglerne.
Vi brødre t-tager det ikke.
K-lap i og kør, din ekkomaskine.
- Har du tjent lidt ved siden af?
- Det er bare et lille eksperiment.
Et lille eksperiment?
Hvad er så det?
På klubberne er der mange
der gambler, og indimellem -
- vil de købe det for 50-100$.
Jeg giver dem en smagsprøve,
og et kvarter senere -
- kommer de tilbage
med deres venner.
De kommer ikke for at sniffe,
de vil hellere ryge det rent.
Det lyder, som om det
vil vende op og ned på alt.
Det ved jeg ikke noget om,
men jeg ved, -
- at de vil gå amok over det.
Og kællingerne...
Jeg siger dig!
De vil gøre alt for at få noget!
Jeg fik dyppet bananen
hver dag i sidste uge.
- Flere gange om dagen.
- Du er fuld af løgn!
Ingen vil sutte
på din rådne pik.
- Er du flabet?
- Jeg siger det bare, som det er.
"Flere gange om dagen."
Pis med dig.
Lad mig tænke lidt over det.
Tror du, at crack
bliver det helt store nummer?
Vi bliver den nye mafia.
Er du med på den?
Velkommen på Spotlite,
hvor det kører vildt sejt.
Ingen slagsmål.
Lad dopen blive derhjemme.
DJ'en mixer beatet på 2 og 4.
Nu skifter han gear.
Vil du også visitere mig?
Nino er kommet!
Hva' så, Nino?
Vil du ha' en blomst?
Hvad sker der, drenge?
Nino, din dame ser godt ud.
Du kan vist li'
de skumle steder, Kareem.
Hvad får en smart fyr som dig
til at forlade et godt bankjob -
- og køre den lange tur i taxi
for at arbejde i en røverhule?
Jeg er ikke dum.
Det er simpel regning.
De betaler mig 800$ om ugen,
og du betaler mig 8.000$ om ugen.
Min fætter er også glad for, at du
fører Joe Kennedy-traditionen videre.
Hvem?
Godt. For man må stjæle for
at blive rig under Reaganstyret.
De fører en mærkelig politik.
Flere fattige og umyndiggjorte
end nogensinde.
De bagatelliserer problemerne.
- De rige bliver rigere...
- Og de fattige får fingeren.
I disse tider vil folk
blive høje i en fart.
Og her er svaret.
Og det vil gøre os rige.
Påstår du, at folk vil
gå amok over det her?
Det ligner små stykker sæbe.
Colombianerne har vist os vejen.
Der er penge i lortet.
Men nu skal det være anderledes.
Ikke mere gadesalg.
Vi må ændre markedsføringen.
Jeg har set ind i fremtiden.
Og fremtiden hedder Carter.
Slap af,
Carter-ejendommen er kæmpestor.
Vi taler om
udbud og efterspørgsel.
Vil du overtage Carterhuset?
Ja, vi overtager det.
Vi stormer hele lortet.
Tænk engang. Hvis beboerne
samarbejder, er det helt fint.
De bliver stamkunder.
Hvis ikke, så skråt op.
Så bliver de vore gidsler.
Vi bygger et laboratorium.
Kareem...
Du ordner computeren, holder øje
med mændene, pengene og varen.
Duh Duh Man og Keisha klarer
sikkerheden og udvælger kunder.
Vi skal bruge vagter
her, her og her.
Hold udkig efter strisserne.
Vi laver produktet og henter
pengene et og samme sted.
Det bliver vores by.
Du er genial, mand.
Helt uf-f...
Uforlignelig.
Sæt dig ned, før du får en prop.
Du kan sutte min pik, ka' du.
- Det er en genial plan.
- Men én ting bekymrer mig.
Den karrybefængte
rastamand til Fat Smitty.
Han kontrollerer Carterhuset.
Vi må synge ham en godnat sang.
Han vil gøre Elvis selskab.
For fanden...
Crack.
Dreadlocks,
hvad sagde Bombock? Det svin!
Jeg skal tale med dig.
Rastamand, jeg skulle
sige fra Nino Brown -
- at dine tjenester
ikke længere er ønsket her.
Sådan dræber man.
Man går lige hen til ham og bang!
Blæser hjernen ud på ham
ved højlys dag.
Der er vist sket
en lille misforståelse.
Du gi' r os
de lejligheder, ikke?
Og du giver os
kontrollen over Carterhuset.
For hvis ikke, -
- så blæser jeg dit fede hoved
i småstumper, før du kan få tøjet på.
Forstået?
Af sted.
I siger nej til stoffer,
hvad siger I ja til?
Vi siger ja til uddannelse.
Vi siger ja til den vision,
der fører os videre -
- til næste station
af ny åndelig motivation, -
- så vi kan gøre gavn
for vor nation.
Jeg taler til dig!
Hvordan kan narkopushere
overtage en hel karré?
Hvis du boede i Carterhuset,
så vrimlede der med strissere.
Bliv så her og hør på mig!
Jeg har kæmpet for dette land.
Vi er gidsler i vore egne hjem.
Undskyld,
undskyld.
Politichefen ved, I er bagud.
- Har du de sagsmapper?
- Lige her.
Lad os håbe, han køber den.
Peretti og Appleton?
Niks, Stone.
- Hvem ellers?
- Jeg har brug for dem.
Nick fik nær sin makker skudt,
og Scotty er suspenderet.
- Midlertidigt.
- Ordkløveri, Stone.
De to betyder ballade.
Vi ved begge, at den nye
epidemi kom bag på systemet.
Crack har spredt sig
som en løbeild.
Borgmesteren og Guvernøren
plager mig, -
- og jeg må have nogle
hurtige resultater. Knald Nino Brown.
Glem Peretti og Appleton.
Det er for risikabelt.
Med al respekt...
De fatter det stadig ikke.
De giver mig
ingenting at kæmpe med.
Jeg vil have erfarne folk. Nymodens
strissere til nymodens gangstere.
For risikabelt?
Det er vores eneste chance.
Du får dine mænd.
Men ingen bølgegang.
Ikke en krusning.
Hvem er det
psykedeliske syrehoved?
Rolig. Nick Peretti er motorcykel-freak
og kasseret strømer ligesom dig.
- Ingen ville ha' ham.
- Han mener, at jeg er undværlig.
Sikkert. Hvorfor kom I?
For at se mig træne?
Jeg har et navn til dig...
Nino Brown.
- Hans makker er "Gee Money" Wells.
- "Ingen-Kredit-Brødrene".
De røvede små juvelforretninger.
Drengerøve, der vil lege gangstere.
Hvad er der los?
Hør her.
Vi skal bruge beviser.
Mord, narkohandel, pengeafpresning,
skattesvig... hvad som helst.
Vi har aldrig kunnet
knalde Brown for noget.
En tredjedel af afdelingen har
han købt. De andre er ligeglade.
Hvad mener du?
Jeg skal oprette et selvstændigt
narkokorps, og jeg vil ha' dig.
Hvorfor mig?
Du er fra kvarteret, pålidelig,
og det betyder noget for dig.
Hvad er hagen ved det?
Der er ingen.
Hvorfor siger du det?
Fordi jeg kender dig.
- Peretti tager med dig.
- Det store grødhoved...
Hør her! Det skal ikke være
en af dine vilde soloture.
Peretti er den eneste, der er
skør nok til at være din makker.
Det er min chance. Hvis du
kvajer dig, hænger jeg på den.
Jeg siger tak, for du ved jo,
at jeg vil med i krigen.
Men ham der...
- Er du med?
- Ja, jeg er med.
Vil Frazier ikke
gi' os lejlighederne?
Jeg beordrer ham til det!
Jeg klarer selv det fede svin.
- Det er os en ære.
- Æren er min.
Vi hører, du har
en ny peruviansk forbindelse.
Vi ved, du har rykket
foretagendet ind i Carterhuset.
Don Armeteo fik ikke besked,
og det har fornærmet ham.
I røvhuller snyder os
for de 10 procent, vi aftalte.
Vi må genforhandle.
Hør her, bydreng.
Sig det her til Don Armeteo:
Ingen genforhandlinger.
Skråt op.
Ingen-Kredit-Brødrene
er en selvforsynende enhed.
Men kig forbi i næste uge.
Så skaffer jeg dig
noget niggerpasta.
Kylling Alfredo.
Alfredo pølser.
- En ny habit!
- Skråt op.
Nino, jeg ved snart ikke.
Frankie er god nok.
Skråt op med
de pasta-ædende røvhuller.
Det er vores idé. Vil de
ikke samarbejde, knuser vi dem.
Den abe må ha' en raket
i røven, sådan som han springer.
Vores stikker havde ret.
Nino og hans medaber -
- handler med
de latino'er på 171. Street.
De benægter det ikke engang.
Og han står ikke ved vor aftale.
Men Gee Money var cool.
Det var den testa dura til Nino.
Omgås man peruvianske hunde,
får man spanske lopper.
Snart får Nino kløe. Så kommer vi
og kradser ham til blods.
1700: Mistænkte uddeler fødevarer,
og de indfødte er rastløse.
Knyt sylten, mand.
Ti år som morderisk bums.
Nu vil han købe en samvittighed.
Sikke en gang Robin Hood-gylle.
Der er knægten, jeg skød!
Du sku' tabe dig. Du ligner
en kogt kartoffel med bælte.
Rart at nogen tænker på
de fattige. Gi' mig en kalkun!
Du er en ussel nigger.
Først ville du være tyveknægt.
Så blev du skudt.
Nu er du junkie. Dit liv er smadret.
Ja, jeg ligner
en friturestegt lort.
- Stik mig nu noget mad.
- Der er kø. Du må vente.
- Giv manden noget mad.
- Ja, giv mig noget!
- Ikke mere?
- Vil du have mere?
- Jeg er krigsveteran.
- Værsgo. Er det nok?
- Bliv stoffri, så får du et job.
- Vil du købe en kalkun?
Jeg holder øje med ham.
Du fortjener ikke den kalkun.
Jeg skaffede den sidste pibe.
Jeg skylder ikke dig noget.
Jeg var baldronning i skolen.
Det her er under min standard.
Du var baldronningen.
Nu er du balheksen. Se dig selv!
Hvad er der?
Jeg gik vildt langt -
- for at skaffe den pibe fra
en iraner, der ville bøffe mig!
Jeg snakkede med din mor,
efter hun kaldte mig en bums!
Og jeg kan også banke dig,
så det er min kalkun!
Hold så op!
Dit skvat! Bare for en kalkun.
Du er ikke en af brødrene.
Satans! Lort!
Det er strisseren, der skød mig!
Hold kæft!
- Jeg blæser hjernen ud på dig!
- Skyd ikke.
- Hold kæft!
- Crack har magten over mig.
Jeg kan ikke styre det.
Jeg forsøgte at stoppe -
- men lortet kalder på mig.
Og så må jeg ha' det.
- Jeg behøver hjælp.
- Kom.
- Et crackuhyre.
- Din mor er et uhyre!
- Hvad skriver du?
- "Pookie" Benny Robinson. Dit navn.
- Jeg vil hjælpe dig.
- Du hjælper ikke nogen!
Det er for dit eget bedste.
De skaffer det.
Jeg dør!
De skal nok hjælpe dig.
Jeg havde næsten alt, hvad jeg
ønskede mig. Det troede jeg.
Jeg ville så gerne accepteres.
Og alle mine venner gjorde det.
Jeg kunne jo bare stoppe igen.
Så vågnede jeg op på hospitalet.
Behandlingen er meget enkel.
Ingen stoffer eller sprut.
Man tager en dag ad gangen.
Gå ikke, før miraklet sker.
Her har vi svingdøre. Går man ud,
kommer man måske ikke ind igen.
Jeg gjorde alt. Jeg trak.
Jeg huggede fra min familie.
Jeg havde ingen skrupler.
Jeg solgte mit barns bleer.
Jeg har et crackbarn.
Han er født blind.
Jeg ved hvorfor.
Det gør alle.
Jeg tænkte hele tiden på
at stoppe, men gjorde det aldrig.
Jeg er junkie.
Det vil jeg altid være.
Jeg har aldrig været stoffri så
længe. Gid jeg aldrig ser jer mere.
Fra nu af tager jeg det
en dag ad gangen.
En dag ad gangen.
Fald ned. Du er lige kommet ud,
og vil allerede ha' et job.
Det er ikke bare et job.
Du reddede mit liv.
Lad mig gøre gengæld. Jeg kan
hjælpe dig med at knalde Nino.
Han lovede mig et job. Jeg tager
hans penge og holder dig underrettet.
Du ved, hvad der sker,
hvis jeg bliver på gaden.
Jeg vil hjælpe. Hvis ikke
du tror på mig, hvem vil så?
Du har været derinde
og har set foretagendet.
Parks, hjælp mig lige.
Fortæl mig, hvad der foregår.
Det tog lidt tid, men jeg
har været hele hytten igennem.
Ved indgangen
skal man vise medlemskort.
Ligesom i en videoklub.
Nino har fået det til at ligne
noget fra "Mission: Impossible".
At gå igennem gårdspladsen
er et mareridt. En flok zombier.
Så fører de en op til 2. sal,
hvor en kuli taster en kode.
Et panel på væggen åbner,
så får man cracken.
Hvor registreres koden?
Oppe i "fabrikken",
hvor de laver cracken.
Jeg hører, at alle arbejderne
er nøgne. Bare patter overalt.
Nino stoler ikke på nogen.
- Nino er et sygt geni.
- Hvad sker der i "fabrikken"?
Man kan tage guffet med
eller blive på "Enterprise".
- Hvad fanden er det?
- Er jeg måske din ghetto-guide?
I har alt det her udstyr,
og I ved ikke en skid.
Når man ryger crack, siger de,
at man kommer i en anden verden.
Crack er den yderste grænse.
Så stedet kaldes "Enterprise".
Folk tænder glaspikken
og tager et hiv.
Det er fandme uhyggeligt, du.
Deres øjne ligner raketter,
klar til affyring.
- Har Nino de fleste lejligheder?
- Han kontrollerer hele huset.
Nino Brown
er en gal videnskabsmand.
"Drengen, der gjorde
mænd til slaver", det er Nino.
Godt nytår!
Flavor Flav byder jer
velkommen til Spotlite.
Og så i kor:
Godt nytår!
Det her er frugten af vores arbejde.
Troen på foretagesomhedsånden.
Den nye Amerikanske Drøm.
En skål.
Skål for broderskabet,
til døden os skiller.
Godt nytår.
For IKB. I al evighed.
- Er jeg min broders vogter?
- Ja, jeg er!
Er jeg min broders vogter?
Ja... jeg er!
Succesen skyldes ikke mindst dig.
Men det handler ikke om succes.
Det handler om overlevelse.
Tænk på Puss Head, der blev
skudt på grund af sølle 10 dollars.
Vi må være klogere.
Vi må passe godt på hinanden.
Sådan har jeg det også.
Intet vil nogensinde
kunne skille os ad.
Aldrig.
- Jeg elsker dig, mand.
- Jeg elsker også dig.
Lad os gå til den.
Frank Needles står herude.
Luk ham ind.
Nino... Supersamboen!
Hvordan står det til?
Godt nytår. Er du for rig
til at skåle med en ven?
Der har vi jo de kloges Rocky.
Hvordan står det til?
Storartet. Skøn frisure.
Vi har tænkt det igennem.
Skal vi ikke glemme fortiden?
Vi lykønsker jer med succesen.
Og som symbol på det, -
- en gave fra Don'en.
Luk den op.
Til overniggeren.
Held og lykke fremover!
Din lede narkohaj!
Tror du, du slipper godt fra det?
- Ja!
- Hold din forpulede kæft!
Fjern så de latterlige
spaghetti-ædende røvhuller.
Frankie, kom.
Lad os komme ud herfra.
Der er gang i den
på Spotlite i aften.
Nu skal I rockes af nogle
seje fyre fra Brooklyn.
Jeg taler om Aaron, Damien,
Teddy, Slim, Guy.
Slim, gi' mig noget bas.
Gee Money, kom lige her.
Er det tæven,
du mødte hos Frankie?
Ja, Uniqua.
Hvad så?
Boller du hende jævnligt?
Kun én gang. Jeg må jo
først lære hende at kende.
Jeg er helt med.
Tak for kaffe...!
Hils på min lille ven!
- Verden er min.
- Og brødrenes. Glem os ikke.
Verden er din, Nino.
Men du vil ikke være lige så
skødesløs som Tony Montana, vel?
Fuldstændig rigtigt.
Jeg kan li' din pige.
Han holder mig ikke i snor.
Ved du, hvad der sker,
når hunde går løs?
De fiser rundt og knepper alt,
der rører sig.
Det er sandt.
Jeg holder hende ikke i snor.
- Intet kan skille os ad.
- Verden er min!
Hele verden!
Hvad fanden laver du?
En mand som dig
må efterlade en arv.
En søn. Et minde til
verden om, at du har levet.
Fuldstændig rigtigt.
Jeg har jo gjort, hvad jeg kunne.
Hun kan ikke få børn.
Hun boller også dårligt.
Måske derfor
kan hun ikke få børn.
Det passer ikke, mand.
- Hun kan ikke?
- Hun kan ikke.
- En skam.
- Det ka' du fandme tro, det er.
Nino, du må hente din dame.
Du har ret. Ved du hvad?
Hvis jeg var dig, lå jeg
og dyrkede hendes røv tæt på.
Hvorfor siger du sådan noget pis?
Jeg sagde jo, hun ikke kunne få børn!
Jeg elsker dig!
Og nu tager du mig bare for givet.
Det her er plat.
Rent romanblad.
Som om jeg skylder dig noget.
Jeg skylder dig nul og niks.
Du gav mig
godt nok nogle bøger.
Og du hjalp med organisationen.
Men jeg var en udvej for dig -
- mens din doktorfar gik
på intime sygebesøg i Harlem.
Mens din kleptoman af en mor
gik og huggede i stormagasiner.
Du skal ikke lukke lort ud.
Rører du mig igen, så...
Ja, det er jeg klar over.
Han hyrede en eks-pusher.
Jeg ved, det er utraditionelt,
og de aflægger rapport til mig.
Er der styr på det?
For det må ikke gå galt.
- Ved politichefen det?
- Nej, ikke endnu.
Jeg sagde, I skulle droppe
det nymodens gylle.
- Hvorfor hyrede du en crackjunkie?
- Styr lige din stivert.
Når du selv vil hjælpe til
ved fronten, så sig til.
Er det indforstået negersnak?
Ja, så bland din mafiarøv udenom!
Skråt op med mafiaen!
Jeg tværer dit gule fjæs ud.
Slap af!
Tag det nu roligt.
Hvis ikke du vil,
så send den hvide dreng -
- ind i Carterhuset
sammen med hjemmeværnet.
Vi skal bruge
en videooptagelse af foretagendet.
Vi må have
fat i deres regnskaber.
Jeg arbejder der. Jeg holder
vagt der fra kl. 19 til kl. 7.
I ansøgningen spurgte de,
om jeg stadig røg.
De husker mig.
Jeg var deres første stamkunde.
Jeg røg hjernen ud hver dag.
Crack mig her, crack mig der...
Den er feset ind.
Bæltet er et videokamera.
Ledningerne klæbes fast på dig.
Du kan tale til os,
og det sender også billeder og lyd.
Det opfanger også lyde,
man ikke kan høre.
Pookie, du egner dig til opgaven.
Du er sgu et geni!
- Peretti!
- Rend mig.
Vi regner med dig.
Du kan hjælpe os med at knalde IKB.
Tag det på.
- Er du med på den?
- Ja.
Lad os komme i sving.
Du Pookie, kom lige.
Jeg fortalte Gee Money,
hvor god du er.
At du har skaffet mange kunder.
Og du er jo bare en vagt.
De kan li' alt,
hvad der giver kasse.
Måske nu.
Vi forfremmer dig.
Se nu.
- Jackpot!
- Han er indenfor!
Knægten har skaffet kunder.
Jeg ville godt
prøve en af computerne.
- Kan du Pascal?
- Kan hvide danse? Nej, vel?
- Men folk mister jo interessen.
- Du er heldig. Jeg forfremmer dig.
- Ryger du stadig?
- Niks.
Godt. Du skal nemlig
arbejde i "fabrikken".
- Tak for tilliden.
- Vi ses.
Hold øje med ham.
Han er langfingret.
Pas på varen.
Pookie er ikke parat til
at være i et rum fyldt med crack.
Ser jeg ikke sådan ud?
Jeg er født parat.
- Parat til at dø.
- Bland dig udenom!
Han er kommet indenfor. Vi har snart
oplysninger nok til at knalde Nino.
- Få ham ud, mens vi kan.
- Jeg bad ikke om din mening.
Jeg er imod det.
Men det er din beslutning.
Og din begravelse.
Der gav vi dem sgu tørt på.
"Ikke parat"!
Jeg håber, du er parat,
for du står i gæld til mange.
Du står i gæld
til mig og dig selv.
Du står i gæld til hele nabolaget.
Selv min mor. Jo, det er rigtigt.
En junkie slog min mor ihjel i 1974.
Tog hverken penge eller smykker...
Tog kun hendes liv.
Jeg ved ikke, hvad din såkaldte
genoprettede krop kan byde på.
Men du må finde på noget,
for du står i gæld til mange.
Du skylder, Pook.
Har du skummetmælk i patterne?
En og to og tre og fire.
Nu skal I bare se.
Superfly, der er noget galt
med din knægt.
Hvad sker der med Pookie?
- Aner det ikke.
- Han er jo din spion.
- Slap af. Der er ikke sket noget.
- Der er noget galt med ham!
Skål... syv år.
- Er det et råb om hjælp?
- Negersnak.
Jeg er træt af den gut!
- Hvad er der galt?
- Jeg træner. Det er hårdt arbejde.
- Gymnastik styrker arbejdsmoralen.
- Tror du, jeg er idiot? Du er høj!
- Er du strisser?
- Han er afsløret!
Dræb ham og spræng huset i luften!
- Hjælp! De vil dræbe mig!
- Af sted!
Kom nu!
Flyt jer!
Politiet! Ud!
- Her er intet.
- Lad os komme ud!
Pookie!
Hold fast og duk hovedet.
Scotty!
Hvor fanden er du?
- Rører du ham, eksploderer den.
- For mange ledninger.
- Vælg en.
- Kom nu!
Gi' mig lys!
Hold den der.
Jeg tæller til tre, så trækker du
forsigtigt den blå ledning ud.
En... to...
- En af dem er jordforbindelsen.
- 3 sekunder!
Du er jo bare
en skide luksusluder!
Lad mig få Nino, din mær.
Det er til dig.
Jeg ved, du hygger dig,
men vi er blevet infiltreret.
- Vi måtte lukke Carterhuset.
- Kom herhen nu!
Nu!
Hold op!
Hvad skete der?
Er der ingen, der ved noget?
Tal nu ikke i munden på hinanden.
Hvordan slap svinet ind?
Er der ingen af jer røvhuller,
der ved en skid?
Duh Duh Man...
Hvad skete der?
Det var satans.
Ved ingen noget som helst?
Hvad foregår der?
Nogen må have vidst,
hvad der foregik. Fatter I det?
Ikke også, Gee Money?
Jeg tror, Gee Money ved noget.
Ja, Gee Money ved noget.
Du kvajede dig.
Du kvajede dig gevaldigt.
Du kan ikke køre lortet.
Sæt din usle røv ned,
inden jeg smadrer dig.
Kareem gjorde mig opmærksom
på ham. Vi har 300 ansatte.
Jeg kan ikke holde øje
med dem alle sammen.
- Hvis du passede arbejdet...
- Hvis jeg hvad? Sig det igen!
- Hvad sagde du?
- Ingenting.
Det syntes jeg nok.
Nu har jeg nemlig ingenting!
En million om ugen
lige ud af vinduet!
- Det var dit ansvar.
- Nino!
Jeg har aldrig ku' lide dig,
din smukke stodder.
Hvad er der, Gee?
Hvad er der med dig?
Hvorfor lader du en mær,
som jeg boller, køre med dig?
Du er hævet over sådan noget.
Sådan noget her
må aldrig ske igen.
Nå...
Gå med jer.
Skrub af helvede til.
Det, Gee Money har sammenføjet,
må et menneske ikke adskille.
Så forkynder jeg os nu
at være ægtefolk.
Du må gerne kysse bruden.
Far ikke vild.
Hverken utugtige, afgudsdyrkere, -
- ægteskabsbrydere eller de,
der lader sig misbruge -
- skal arve Guds rige.
Må din sjæl hvile i fred.
Farvel, Pookie.
Politichefen har
brokket sig hele natten.
Washington beskylder os for
at have ødslet med ressourcerne.
Og så alle de dræbte betjente.
Operationen var en fiasko.
Vi fik ikke anholdt nogen.
Fandt vi beviser? Niks.
Ingen regnskaber, ingenting.
Vi kunne stadig bekæmpe
udskud som Nino Brown, -
- men to ting forhindrer os.
Jeg satsede på dig,
og du satsede på en crackjunkie.
Skråt op!
Budgettet røg sig en tur,
men jeg mistede en ven.
Scotty... Glem det.
Operationen er færdig.
Det er slut.
Det er ikke slut.
Pookie døde ikke forgæves.
Operationen er færdig...
Nino er på fri
fod og Pookie er død.
- Jeg var skyld i, Pookie døde.
- Drop det selvmedlidenheds-trip.
Hvis nogen fik ham dræbt,
så var det mig.
Hvordan kommer du frem til det?
Husker du, at du sagde,
jeg var ligeglad?
Og du spurgte, hvorfor jeg
kom til Pookies begravelse.
- Jeg har engang været Pookie.
- Hvordan det?
Jeg var en luset hvid junkie.
Narko... handler
ikke om sorte og hvide.
Narko handler om døden.
Døden blæser på hudfarve.
Du behøver ikke at kunne li' mig.
Jeg ved ikke, om jeg kan li' dig.
Men vi er i samme båd.
Narkopushere er
de værste, der findes.
De sælger ikke
til deres søster eller mor.
Men de sælger til drengen på gaden.
Jeg ved ikke, hvad du siger...
...men jeg er parat til at dræbe
Nino Brown. Er du med mig?
Jeg er langt foran dig.
Vælger du dør nr. 1,
eksploderer dit hoved.
Vælger du dør nr. 2,
så får du gevinsten, Nino Brown.
Så lad os handle.
Vi to forstår hinanden.
Desuden var mit hår for langt.
Min fætter
og hans ven er sultne.
Og jeg tror, de kan gi' dig
en bedre pris end nogen peruvianer.
Nok til at jeg kan få en bonus.
Hvis jeg slår til...
Du ville jo møde den største.
Fra nu af handler du kun med mig.
Jeg skal ha' en
bid af kagen. 20 procent.
Og du skal aflægge rapport
til mig... og kun mig.
Gi' mig dit nummer.
Don Armeteo?
Nu får Nino snart kløe.
- Hvad fanden laver du?
- Spil nu, for fanden.
Jeg skal tale med Gee Money.
Jeg kender dig ikke.
Du, Gee! Kender du ham?
Slap af, jeg kender ham.
Han er god nok.
Flyt dig lidt, playboy.
Hvordan går det, Gee Money?
Hvad er der med ham?
Visitér ham.
Visitér ham!
Er det med dén på?
- Hvad fanden er det for noget?
- Jeg kender dig ikke.
Du er min makkers nye kontaktmand.
Men jeg stoler ikke på dig.
Du afbrød jo spillet, så skrub af.
Mr. Money, ledsag "Washington" ud.
Før ham ned af gaden.
Hvis den beskidte rastamand blinker
med øjet, så syng ham en godnat sang.
Husk, hvad vi talte om hos Frankie.
Jeg bliver den næste konge.
Jeg har set ham før
et eller andet sted.
CRACK DRÆBER
Ja, jeg tjekkede ham selv.
Der er intet at udsætte på ham.
Og varen er 60 procent billigere
end det, brødrene betaler nu.
Så får vi en masse penge.
- Dem kan vi bruge til andre ting.
- Måske overtage et andet hus?
Godt, lad os slå til.
Vi udvider og bliver stærkere.
- Helt klart. Helt klart.
- Jeg skal sige dig noget.
Hvis han ikke er den, han siger...
så dræber jeg ham.
Og så dræber jeg dig.
Jeg stoler ikke på ham.
Han må følge mig som en skygge.
Da jeg var yngre,
var jeg medlem af L.A. Boys.
Lenno x Avenue.
Lederen sagde, jeg skulle bevise
min loyalitet ved at nakke en.
Barnemad.
"En fjende?", spurgte jeg.
"Det er for nemt", sagde han.
"Et helt almindeligt menneske."
Så jeg fes ned til 23. Street.
Jeg købte noget rødt englestøv.
Jeg blev totalt blæst af det.
Jeg gik hen mod en dame.
Hun må ha' været skolelærer.
Men jeg var så langt ude,
at jeg var ligeglad.
Jeg gik helt hen til hende.
Jeg så ikke på hende,
da hun faldt. Jeg stak bare af.
Du må jo tro,
jeg er en djævel.
Det, du lavede -
- var vel ren og skær forretning.
Det var ikke personligt.
Broder...
Det er altid forretning.
Aldrig personligt.
- Jeg vil have nogle bønnetærter.
- Må jeg også få?
Kom ind, lille ven.
To til dig og to til dig.
Og to til dig.
- Stands, bedstefar.
- Forsvind herfra.
- Jeg kan også sørge for dig.
- Du er en uvidende skiderik!
Du begår folkedrab med
silkeskjorter og smarte biler.
Fald ned, bedstefar.
Du er en idoldyrker. Du myrder dit
eget folk med dine små hvide djævle.
- Pastor, hvorfor omgås du de udskud?
- Hold kæft! Lad mig nakke den nar.
Se dig selv.
Om to år ligger du i graven.
Mig? Jeg vil være lige her.
Gå ud herfra, unger!
Disse unger...
Folk samler sig omkring dig, som om
du var Gud. Som om du elsker dem.
Du myrder dit eget folk!
Hvad kan du tilbyde dem?
En "jeg har en drøm" prædiken?
Noget af det lort, du fyrede af?
Se dig om. Ikke et lokum at pisse i.
Du er en tåbe, gamle.
Drop det, gamle.
Du fatter det ikke, vel?
Afgudsdyrker,
du høster, hvad du sår!
Det her er klar tjald.
A la George Raft eller James Cagney.
- Sådan skal man leve.
- Fede tider.
Det var godt afværget i dag.
Gee Money burde ha' forudset det.
Den gamle ville sgu pløkke mig.
Gamle svin.
Der er noget,
du ikke vil synes om.
Gee Money ville lave
en underhåndsaftale med mig.
Man kan ikke længere
stole på nogen.
Du kan stole på mig.
Jeg dækker dig.
Pastor Oates vil sige et par ord
til det glade par.
Du må lige vente
til de andre får.
Inden vi spiser kagen,
så lad os skåle -
- for min datter, min nye
svigersøn og vores vært, -
- Mr. Nino Brown.
Det er mit visitkort.
REGNSKABER, IKB
Er du stadig sur på mig?
Så kan du rende mig.
- Hvor er Duh Duh Man?
- Han jager nok hende tæven.
- Hvad er der med Selina?
- Hun er skingrende skør.
Det skider jeg på.
Det er min verden, mine penge.
Tak, Hr.
Dæk mig!
Gi' mig en skyder!
Røvhuller!
Du er en morder, Nino!
Jeg har set dig myrde
for mange mennesker!
Pløk den mær.
Jeg køber bare en ny.
Jeg hader dig!
Jeg hader dig, Nino!
Don Armeteo er i røret.
Vi skabte jeres succes.
Vi gav jer alt.
Shagazzys, Spotlite, gadehjørnerne.
Men du blev for smart,
så du trængte til en endefuld.
Hør her. Jeg skabte det.
Jeg!
Jeg ejer byen,
din slimede sortsmusker.
Du er på skideren!
I et opgør, der sammenlignes med
valentinsdag-massakren i 20erne -
- blev mafiabossen Don Armeteo
og ti af hans håndlangere -
- mejet ned i eftermiddags.
I gik jeres egne veje,
og nu vil I tilbage.
- Er disketten, jeg tog, ikke vigtig?
- Jeg håber, den er vigtig.
Det er Hawkins.
Hun skal være anklageren.
Røvhullet brugte en lille pige
som levende skjold.
Var din mund.
Nino går ned med flaget.
- Hvad med Pookies video?
- Det er ikke nok.
Nino er ikke med på Carterbåndene.
Han er efterhånden urørlig.
Hvor mange flere skal dø?
Jeg ku' have pløkket ham.
Kan vi knalde ham i en narkohandel?
Eller få én til at vidne mod ham?
Nino har gode forbindelser.
Kan vi knalde nogen af dem?
Hør lige engang. Vi har fikset
det sådan, at IKB køber af os.
Jeg har også sørget for,
Nino ikke stoler på Gee Money.
Vi optager det på video.
Gee Money...
Har du skejserne?
- Pænt af dig at komme.
- Hvad kan jeg sige?
- Hvorfor trækker det ud?
- Nino står stille.
Luk mappen op.
Forsigtigt... Meget forsigtigt.
- Er vi ikke venner?
- Som sagt, det er aldrig personligt.
Venner er venner. Det her
er forretning. Lad os se prøven.
- Det hele er her.
- Jeg genkender ham. Han er strisser!
Dit forpulede svin!
Sømmet i bund!
Du lavede
en underhåndsaftale med ham.
Det gjorde du.
Det gjorde du, Gee.
Forpulede Kain.
Min broders vogter.
Var det glaspikken,
du har gået og suget i?
Var det dét? Nu ved jeg,
hvordan du lod ham infiltrere.
Han udnyttede dig, Gee.
Hvad blev der af:
"Er jeg min broders vogter"?
Det ved du jo godt.
"Verden er min".
Husker du det?
"Alt tilhører mig! Hele verden."
Selv min dame.
Er dét, hvad det handler om?
En tæve?
Jeg er pisseligeglad med hende.
Skråt op med den so!
Det handler ikke om hende.
Det handler om os.
Jeg elsker dig.
Du gjorde mig til grin!
Foran alle de mennesker...
Du behandlede mig som en kujon!
Vi skabte det her!
Du var ikke alene om det!
Du glemte mig, din broder.
Hvad er der sket med os?
Keisha... Død.
Duh Duh Man... Død.
Lad os starte forfra.
Som en familie. Os to.
Skråt op med biler
og tæver og alt det lort.
Skråt op med det lort!
Bare dig og mig.
Lad os være en familie igen.
Jeg er på flugt, Gee.
Det kan aldrig blive
som det var før.
Men jeg ved,
hvordan vi kan gøre det godt igen.
IKB.
IKB! Vi har kun hinanden.
Er jeg min broders vogter?
Ja, jeg er.
- Ved I, hvor Nino Brown bor?
- Jeg fortæller dig ikke en skid.
Vi vandt en basketball-turnering
i sommers.
Han købte scootere til os alle.
Så rend mig i røven.
Ved du hvad?
Han er strisser. Vi er skredet.
Kom her.
Jeg ved, hvor Nino bor.
Han tævede en knægt med en kølle.
Hældte benzin over ham og satte ild til,
fordi han snød ham for 5 dollars.
Jeg håber,
du dræber det onde svin.
Han er i lejlighed 6C. Men pas på.
Han har livvagter på taget.
Hils på min lille ven!
Du, Sambo...
Hvordan kan du gå med det
og sælge gift til folket?
Kast ham herned.
Den lærer du dræbte var min mor.
Du har hærget og dræbt
uden at blive straffet.
Rejs dig.
Det her er ikke forretning.
Det er personligt.
Jeg brænder så meget efter
at skyde dig, at jeg har stådreng.
Vi holder os til loven.
Jeg vidner.
Uanset risikoen, så vidner jeg.
Sådan må det ikke ende, Scotty.
Smid skyderen.
Den lort er ikke værd
at ødelægge dit liv på.
Jeg hader narkohajer!
Jeg er ude om en uge!
Du er en død mand.
Var tiltalte, Nino Brown,
chef for IKB?
Ja.
Tag hatten og brillerne af.
Kriminalbetjent Appleton,
da De infiltrerede IKB -
- forsøgte tiltalte Nino Brown da
at købe 2½ kilo kokain af Dem?
Kan Michael Jordan spille basket?
Selvfølgelig gjorde han det.
Narkohajer køber og sælger dope.
Jeg er uskyldig.
I er skyldige.
Lovgiverne, politikerne,
colombianerne...
Alle som bekæmper
frigivelsen af narkotika.
Ligesom I gjorde med alkohol
under spritforbudet. I er de skyldige.
Lad os nu droppe bevisførelsen.
Uzi'er bliver ikke
fabrikeret i Harlem.
Ingen af os ejer en valmuemark.
Det her er større end mig.
Vi taler om den amerikanske livsstil.
Jeg er sikker på, Retten værdsætter
Deres geopolitiske ordstrøm.
Men det er ikke samfundet,
som er for retten her.
Det er De, Mr. Brown.
Var De eller var De ikke
chef for et narkokonsortium, -
- det morderiske IKB?
- Ja.
- Jeg kan ikke høre Dem. Tal højere.
Ja, jeg var medlem. Men jeg blev
tvunget til at leve på den måde.
Jeg har solgt narko,
siden jeg var 12 år gammel.
Jeg havde ikke
de samme muligheder som Dem.
Jeg blev ikke født med en
sølvske i munden, Miss Hawkins.
Jeg ville ud, men de
truede med at dræbe min mor.
Hvem taler De om, Mr. Brown?
Hvem er "de"?
Se på ham. Kareem Akbar.
Den uddannede broder fra banken.
Han er den rigtige chef for IKB.
Det ligger meget højere oppe.
Hvis jeg skal knaldes,
så skal andre med i faldet.
Ro i retten!
Må vi konferere med Retten?
- Hvad foregår der?
- Jeg ved det ikke.
Hvad diskuteres der?
Hvis De erkender Dem skyldig
i en mildere lovovertrædelse, -
- kan Retten idømme en straf
på tre års fængsel -
- med eventuel prøveløsladelse
efter et år. Forstår De det?
- Ja, bestemt.
- Hvordan ku' du lade det ske?
Vi ville have fjernet cracken.
Jeg ville også knalde Nino.
Han afslørede sine forbindelser
og Powell ville indgå handlen.
Retten er hævet.
Hvad? Får han kun et år? Nej!
Det kan ikke være sandt.
Jeg skulle selv ha' dræbt dig.
Det er forskellen på os to.
Bliv nu ikke sur, Tito.
Sådan er loven.
Surt show, hva'?
Når det her er overstået,
kan du arbejde for mig.
- Indgik De en handel?
- Forrådte De IKB?
- Er De tilfreds med resultatet?
- Vi har verdens bedste retsvæsen.
Jeg er stolt af at være amerikaner.
Hej, mor.
Afgudsdyrker!
Helvede skriger på din sjæl!
Skønt historien er fiktion, -
- findes der en Nino Brown
i alle amerikanske storbyer.
Hvis ikke vi bekæmper
problemet uden tomme løfter -
- vil narko fortsætte
med at ødelægge vort land.
Tekstning:
SDI Media Group
[DANISH]